이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only팀이 제작했습니다.
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
괜찮으십니까? 이 가마가 참 ...
서-선비님?
왜 그러십니까?
어디 불편하십니까?
- 지금 내리셔야겠습니다.
- 예?
이렇게 갑자기요?
만수야, 가마를 멈춰라.
예?
예, 주부마님. 가마를 멈추시게.
선비님?
선비님, 존함이라도 알려주십시오.
어서, 가자.
- 만수야.
- 예-예 ...
예, 주부마님.
주부?
조심히 가십시오.
갑시다.
하나, 둘, 셋!
아니 이렇게 갑자기...
저기요, 선비님! 존함이라도!
아니 선비 ...
땀냄새?
아씨. 망했다.
제 3 장
마왕
이 늦은 밤에 혼자서 괜찮겠지요?
도성이 코 앞이긴 하지만 ...
예?
아니 그래도 그렇지 어떻게 이렇게 갑자기 내리래?
이 길 맞아?
밉상이, 울상이 어떻게 됐으려나?
에.
염병들 하고 자빠졌네 그냥...
아 꽉들 좀 잡어.
안 그래도 길도 험해 죽겄는디.
가마 자꾸 흔들리잖애!
아니여, 아니여.
이거 좀 심한데?
가만 있어봐!
가마 빨리 내려!
뭣들 하능겨?
마-마님, 괜찮으시죠?
오 ...
마님?
저거 시방 뭐시여?
범이여.
- 범이여!
- 아니여!
물괴여! 물괴!
[하람 마 魔 하람 몸에 봉인된 마왕이 발현된 상태  ]
마님!
없어.
돈의문
도망쳐!
얼릉!
실수했구나, 하람.
음기가 강한 이 동짓날, 법궁을 벗어나다니.
[법궁: 임금이 사는 궁궐 ]
[동짓 冬至 : 1년 중 음기가 가장 강해 마, 귀의 기운이 가장 왕성한 날 ]
찾았다 ...
내 눈.
근정문
[4대 왕 성조 ]
전하.
괜찮으시옵니까?
좌각도 귀가 있다면 들었겠지.
저 부엉이들은 ...
법궁에서 억울하게 죽어간 원귀들이라는 소문을 말이오.
선왕께서 궐에 뿌린 그 많은 피가
원귀가 되었다고.
한 마리든 여러 마리든 ...
한낱 날짐승일 뿐이옵니다.
부엉이가 울 때마다 누군가 아프거나 죽어 나가는 것 또한 부정할 수 없지 않소.
부엉이는 본시 밤에 우는 짐승이옵니다.
[김홍서 정 1품 좌각 ]
심려를 거두시옵소서.
허나 예부터 부엉이가 동네에서 울면
[ 성진기 정 2품 이부판서 ]
한집은 상을 당한다고 하지 않습니까.
이판대감 ...
삿된 말로 성심을 어지럽히지 마시오.
전하, 불길한 징조임에 틀림없습니다.
하 주부는 인왕산에서 아직 안 돌아왔는가?
내 직접 상의하겠다.
하 주부는 내일 동틀 때까지 관천대에서 일직이옵니다.
[일직 日直 :당번으로서 직장을 지킴 ]
어찌 매번 이런 일에 그깟 하 주부를 찾으시는지?
서문관 장 주부에게 일러 속히 하 주부를 입궐하라 명하겠사옵니다.
[서문관 : 천문과 기상관측, 책력편찬 등을 관장하는 관청 ]
이런 해괴한 일이 계속되면
왕이 어찌 백성의 신임을 얻을 수 있겠는가?
상선은 날이 밝는 대로 해괴제를 올리라 이르게.
[해괴제 解怪祭 : 괴이한 사건이 생겼을 때 지내던 제사 ]
예, 전하.
아니, 너는 하 주부와 같이 다니던 중금이 아니냐?
예서 왜 이러고 있는 게냐?
[만수 하람 집 청지기 ]
장 주부 어르신, 저희 주부 마님 좀 찾아 주시어요!
인왕산에서 변고가 있었습니다.
아니 그...
변고라니? 소상히 말해 보거라.
[장욱진 서문관 주부, 지리 업무 감독 ]
웃대를 지나오는데
천지가 개벽하는 소리가 들리더니
가마가 부서지고
하늘에 물괴 같은 것이 나타나더니
주부 마님이 ...
아가, 어딜 그리 급히 가는 것이냐?
할머니, 여기 웬일이세요?
잠깐 들어와서 불이나 쬐고 가라.
아, 불이요.
말씀은 감사한데 제가 갈 길이 바빠서요.
추워.
넌 몹시 추울 게다.
어 뭐야...
갑자기 왜 이렇게 춥지?
그럼 잠시만 좀 쬐다 가겠습니다.
이걸로 니 애비 그림값은 퉁치는 거다.
아버지 그림 ...
그건, 따로 주셔야죠, 할머니.
나도 비싸게 쳐준거다. 쉰 소리하지 마라.
세상에 거저는 없습니다.
어허, 그 어린 것이 빡빡하기는...
할머니도 동짓날 이런데 계시면 큰일납니다.
이따 저랑  같이 내려가셔요...
냄새가 나는데 분명.
그 쪽인가?
조금 서둘러 주시게.
아니, 저 ... 저-저-저것은?
- 이게 뭐야?
- 물괴다!
물괴!
뭐야?
시간이 얼마나 지난거야, 지금?
견주댁한테 또 잔소리 듣게 생겼네.
할머니, 저 먼저 가보겠습니다.
어허, 아직 아니다.
저 갈 길이 멀어가지고...
할머니도 얼른 내려오세요.
- 저, 저, 저, 저, 저!
- 얼른 내려오세요!
저, 저, 저, 저, 저!
그쪽인가?
하이 참.
거 귀찮게 되었구만.
저러다 호령을 만나면 안 되는데.
호령?
나는 인왕산의 수호신 호령.
[호령 인왕 산과 법궁의 수호신 ]
이곳은 내가 다스리는 땅이다.
이 산에서 물러가라!
어리석은 신수.
[신수 神獸 : 신령한 동물 ]
오랜만이구나, 호령.
[삼신 힐망 생명을 점지하는 신 ]
오랜만에 뵈오, 삼신 할망.
잠깐.
아직 아니 된다.
지금 마왕을 살려두란 말씀이오?
마왕은 죽지 않는다.
저 몸에 봉인되어있을 뿐.
저 남자가 죽으면 마왕은 오히려 자유롭게 풀려나지.
삼신할망...
장차 저 남자의 몸에서 마왕을 꺼내
영원한 그릇에 봉인해야한다.
영원한 그릇?
저 아이가 빚어낼 그릇.
저 연약한 아이가 마왕을 봉인할 그릇을 빚어낼 수 있겠소?
때가 차면 저 아이가 빚을 것이다.
운명의 아이니까.
그 때까지 저 둘을 잘 지켜야한다.
하지만 내 힘이 닿는 곳은 인왕산과 법궁까지만이요.
[법궁 임금이 사는 궁궐 ]
장담할 순 없소.
인간을 지켜야 산도 지켜지는 법 아니겠느냐.
마왕이 깨어나면,
또 다시 피바람이 불 것이다.
옴 아 훔 사바하.
나 분명히 걷고 있었는데?
여기가 어딘가?
내가 왜 여기에?
아, 머리야.
사람 살려!
이보시오...
뭐야?
저기요?
서-선비님?
선비님! 선비님!
선비님!
아니... 아까 그 가마꾼들 다 어디 갔어?
선비님! 선비님!
선비님! 눈을 좀 떠 보시오, 선비님!
선비님, 일어나...
내 평생 이런 호의를 베푼 적은 단 한번도 없었는데.
맨입으로는 안 되겠소.
이보시오?
서산댁 아주머니?
좀 도와주시오!
다들 겨우살이 땔감 하러갔나?
여기가 안료를 만드는 집이라 ...
냄새가 좀 독하긴 합니다.
어쩔 수가 없습니다.
잠시만요.
방이 너무 냉골인데.
잠시만 계십시오, 선비님.
됐다!
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
♫ 운명처럼 자꾸 그대 곁을 떠나지 못해 ♫
♫ 나는 그대고 그대는 나였다 ♫
♫ 사랑한다 사랑한다 오직 단 한사람 ♫
아 이거 어떡하냐?
♫ 스치는 바람처럼 ♫
오늘밤까지 그림 완성 못하면 단주님이 또 난리치실텐데.
♫ 우리가 지나가지 않길 ♫
♫ 내가 여기 있어요 ♫
모르겠다. 일단 사람하나 살리고 보자.
열은 없고.
숨도 잘 쉬고.
선비님?
선비님! 일어나 보십시오!
- 하지마.
- 하람아!
앞이 안 보여요!
안 돼!
대관절, 무슨 일이 있으셨길래...
사람 살려!
사람 살려! 나 좀 살려주게.
무슨 일이십니까?
죽었어.
모두 다 죽었다고.
그것이 무슨 말인가? 간밤에 금군들이 모조리 죽었다니?
하 주부도 변을 당했다는 것이냐?
- 하 주부는?
- 하 주부는 현재 행방이 묘연하여
바람처럼 날랜 금군들을 새로이 뽑아 인왕산 곳곳을 찾고 있사옵니다, 전하.
상선은 양명대군에게 급히 내관을 보내라.
하 주부와 친분이 있으니, 그가 갈만한 곳을 익히 알고 있을 것이다.
예, 전하.
전하, 황송하오나
일개 주부를 찾는데 대군을 보내시는 것은 아니 될 말이옵니다.
그만!
그만하라.
[무영 일월성 호위무사 ]
심청각
급보 실종일월성 인왕산부근
왕초, 왕초, 왕초!
왕초, 큰일 났구만, 큰일 났어!
- 큰일 났습니다. 일월성 어르신이 사라지셨습니다.
- 참말인가?
뭐? 일월성 나으리가 없어졌어?
뭐? 일월성이 없어져?
나와!
그게 말이 되는 얘기냐?
홍천기 하나 잡아 오랬더니 어디서 말도 안 되는 핑계를 대고 있어?
진짠데 ...
하늘로 솟았냐, 땅으로 꺼졌냐?
뻔한 운종가에서 백유화단 홍천기 하나 잡는데 이렇게 시간을 끌어?
[정쇤내 월성당 부당주 ]
내 그년 때문에 포청에 끌려가고, 월성당 문까지 닫았어.
당장 나가서 잡아와!
네, 성님!
성님, 저잣거리에 광증에 걸린 아비가 늘 나와 있다고 합니다.
아비라도 좀 잡아올까요?
야, 이놈아 그년 손모가지를 분질러야지.
그 미친 노인네를 잡아서 얻다 쓰게?
너 내가 여기 처음 들일 때 뭐라 그랬어?
네가 아무리 왈패라도 선을 지키라고 했어, 안 했어?
잘 들어!
우리는... 노인과 아이는 건드리지 않는다.
알았어?
예.
말 한번 잘했네.
선은 지키라고 있는 것이지, 넘으라고 있는 것이 아니고.
- 불미스런 사고가 있었다고?
- 예.
모작을 팔아서 돈을 벌었다는 작은 오해가 생겼습니다.
작은 오해로 포청에서 옥사까지 치렀나?
옥사는 아니옵고, 관아에서 잠시 조사만 받았을 뿐
- 결백하게 풀려났습니다요.
- 그것이 정녕 오해일까?
모작으로 뒷돈을 챙긴 게?
천부당만부당합니다, 나으리! 절대 아닙니다요!
이 그림은 진짜인 모양일세.
그리 표정이 싸해지는 걸 보니.
갔다 와서 보지.
당주께서 돌아오시면 현명하게 결정하실 게다.
돌아오시면?
진짜 일월성이 없어졌어?
나으리께서 사라지셨다.
소마,  가자.
[양명대군, 이율 성조의 셋째 아들 ]
[한건
고화원 성화 ]
역시 산수화의 대가,
박이다.
이 구름의 머리같은 산을 보게, 구름이 말려있는 듯한 산도.
담백한 먹은 꿈 속 구름 같고.
바위는 구름이 움직이는 것 같다.
산이나, 나무, 바위 등을 보고 있노라면,
경묘한 붓질이 느껴져 놀라움을 금치 못하겠습니다.
여백에 자연의 정신이 깃든 묘품입니다.
자네가 뭘 좀 아는구만.
이 소춘도는 능히 바라볼 만하고, 가볼 만하고,
또 노닐만한 신선의 세계라 할만하다.
헌데 ...
이건  무엇이냐?
나비가 아니냐?
그럴 리가요.
설마 ...
모작인 듯합니다.
[모작 남의 작품을 그대로 본떠서 만든 작품 ]
뭐? 모작?
예.
모작공들은 모작에 은밀히 자신의 표식을 남긴다 들었습니다.
아니 누가 감히 박이의 그림을 따라 그린단 말인가?
게다가 이 기운까지 끌어내는 것이 가능한 일인가?
이게 정녕 모작이란 말이야?
내 월성당에서 산 건데...
정쇤내.
그 장사치가 위작사건으로 포청에 다녀온 게 사실인가 보옵니다.
참으로 얼척 없는 하룻강아지가 아닌가 ...
대군마마, 궐에서 사람이 나왔습니다.
어젯밤 서문관의 하람 주부가 일직을 나가는 길에 사라졌다 하옵니다.
뭐?
그 얌전한 하 주부가 없어졌다고?
설마 실종이라도 됐단 말이냐?
네, 나으리.
찾으러 나간 금군들도 사체로 발견되었다고 하옵니다.
사체?
아니 이게 대체 무슨 일인가?
당장은 누구도 영문을 모르옵고
금부에서 수사를 시작하였으니 곧 기별이 있을 것이옵니다.
다만 주상전하께서는 촌각을 다투는 일이니
대군마마께서 직접 하 주부를 찾아보라 명하셨사옵니다.
알겠다. 그만 가보아라.
내 지금 당장 움직일 것이니.
가시죠.
참...
아 이보게 한성화.
내가 하 주부를 찾는 동안
아까 그 잔망스런 모작공을 좀 찾아주게.
예, 대군나리.
정녕 하 주부가 실종되고 금군들이 죽었단 말인가?
그렇사옵니다.
- 범인은?
- 아직 잡지 못했답니다.
이번 변고가 참으로 해괴한지라...
해괴하다?
대군, 미수이옵니다.
[주향대군, 이후 성조의 둘째 아들 ]
금군들이 참변을 당했다는 소식 들었는가?
예.
또한 어젯밤 궐에서 부엉이떼가 울었지요.
[국무 미수 : 성주청 4대 국무당 ]
부엉이떼?
예부터 용마루에서 부엉이가 떼로 울면
흉한 일이 발생한다 하여 해괴제를 올리지요.
음기가 가장 강한 동짓날 밤
부엉이가 울고, 금군이 참변을 당한 것은
결코 우연히 아닐 것입니다.
허면 ...
죽은 금군의 사체를 확인해야겠습니다.
아이구, 아부지!
아이구!
아니 날은 춥고, 방은 비좁고, 그래가지고...
수치심도 모르고 무례를 범했습니다.
소-송구하옵니다.
선비님, 송구하옵니다. 송구하옵니다.
차림새는 분명
꽤나 지체높은 양반인 것 같은데...
참으로 곱소.
그리 급히 가셨으면은 잘 도착하셨어야하지 않습니까.
이리 될 줄 알았으면
떼를 써서라도 존함을 알아둘 걸 그랬습니다.
선비님? 정신이 좀 드십니까?
잠시만요.
선비님, 제 목소리 들리십니까?
눈을 좀 떠 보십시오.
선비님!
선비님?
누구냐 넌?
말하라! 여긴 어딘가?
인왕산 안료집입니다.
쓰러져 계신 선비님을 보고
- 목소리가 낯이 익은데?
- 그냥 두고 가기가 마땅치가 않아서
근방에 아는 집으로 뫼시었사온데...
어제 그 여인이구나.
가마 안에서 선비님이 구해주셨던 화공입니다.
이제 정신이 좀 드십니까?
미안하오.
내게 무슨 일이 있었던 게요?
그건 제가 묻고 싶은 말인데요, 선비님.
정신을 잃고 길가에 쓰러져 계셨습니다.
주변에 아무도 없었소?
예. 가마꾼들도 보이지 않고
옷도 막 다 헤져있고...
아무 기억이 안 나십니까?
머리가 깨질 듯 한 것이
아무것도 기억이 나질 않소.
그건 천천히 생각하시고
일단 몸부터 추스르셔야—
선비님?
선비님!
아, 아니 ...
아니 되겠습니다. 제가 믿을만한 의원을 불러오겠습니다.
그래... 만수라 하였느냐?
그러하옵니다, 대군나리.
하 주부가 사라지던 때를 정확히 모른다라?
너 같으면 이 말을 믿겠느냐?
너는 왜 하 주부가 혼자 사라지도록 두었느냐?
혹 의도한 것은 아니냐?
의-의도한 것이라니요!
천부당 만부당하신 말씀이옵니다.
산길은 워낙 어두웠고
갑자기 가마가 폭발했기 때문에
주부마님을 제대로 살피지 못하였사옵이다.
이 모든 게 다 소인의 불찰이옵니다, 대군나리.
관양 최고의 갑부로 알려진 하 주부의 재산 목록이 적힌 장부는 누가 관리 하였느냐?
저-저는 모르는 일이옵니다...
아.
네가 그것을 알기 위해 하 주부 납치에 공조를 한 것은 아니냐?
아닙니다!
물괴가 있는 것 같았습니다.
범일수도 있습니다.
네가 꿈이라도 꾼 것이냐?
이 대명천지에 물괴가 말이 되느냐?
생각을 좀 해보거라.
하 주부 빼고는 가마꾼과 너, 모두 살아남았다.
무슨 이유겠느냐?
만수야.
어렵지 않아.
네가 아는 것만 말하면 된다.
좋은 말로 할 때 털어 놓거라.
내 치도곤을 앵기기 전에.
[치도곤 최인의 볼기를 치는데 쓰던 곤장들 중 하나 ]
억울하옵니다, 대군나리...
제가 한낱 중금의 신분이오나,
하늘에 맹세코 주부마님께 불충한 마음을 품은 적이 없사옵니다.
제가 ...
제가 하 주부님을 어떻게 ...
소인 애타서 죽는데...
되었다. 되었어.
아직 애로구나.
어허. 뚝.
그치거라.
내 거짓이 아님을 알겠다.
아니, 그걸... 말이라고 하시옵니—
자. 가자.
어디로 말입니까?
하 주부가 사라진 곳 말이다.
견주댁! 견주댁!
[견주댁 견주댁 백유화단의 식모 ]
견주댁 바쁩니다.
그러지 말고, 견주댁.
참으로 급하다니까.
다 큰 처자가 대체 밤새 어디 갔다 이제 오는 건데?
어딜 가면 간다, 오면 온다, 말도 못하니?
단주님이 잠도 못 주무시고 날을 세고 걱정하셨다.
기다리는 사람들 생각은 안 해?
아이구, 이게 다 내 탓이라며 어찌나 책망을 하시던지.
미안해. 다신 안 그럴게.
헌데 진짜로 촌각을 다투는 화급한 일이 생겼어.
한 번만 들어줘!
내 말은 아예 시궁창에 쳐박은 게냐?
[최원호
백유화단의 단주 ]
[백유화단의 집사 ]
단주님.
내 요즘 너를 과하게 풀어준 듯 싶다.
대체 무슨 생각을 하고 사는 게—
아니, 오른손은 화공의 생명이라고 누누이 일렀거늘!
왜 또 다친 것이야?
잘못했습니다.
너무 노여워 마십시오, 단주님.
그보다 사고를 당한 선비님이 계십니다.
도와주십시오, 단주님.
선비님?
네 정녕 반성하지 않고
혼쭐이 나 봐야 정신을 차릴 것이야?
그게 아니고! 저에게 은혜를 베푼 사내입니다.
지금은 의식이 없어 사연을 듣진 못하였지만
필시 사고를 당한 것입니다.
일단 선비님부터 도와드리고, 벌은 얼마든 달게 받겠습니다.
단주님!
안되겠다. 저것을 당장 광에 가둬라!
- 네!
- 아니!
단주님! 안 됩니다!
도와주십시오, 한번만요!
단주님!
견주댁!
견주댁! 춘복 삼촌!
단주님!
아이구. 생각해낸 게 고작 사내라니.
순발력이 부족했어.
여기 앉아보거라.
손.
- 확실히 물진 않소?
- 어이.
- 고필아.
- 예.
아이구 조심...
분부하신 대로 준비는 했습니다만
이 북새통에 꼭 훈방견까지 대동을 하셔야겠습니까?
[훈방견  냄새로 사람을 찾는 훈련견 ]
고필아! 촌각을 다투는 일이다.
네 보기엔 하주부가 유람이라도 간 듯 보이느냐?
아이구, 당치도 않습니다요, 대군나리.
알면 됐다.
만수야.
- 네가 앞장서거라.
- 예.
예?
뭐니?
같이 그려줄게.
해지기 전까지 세화를 끝내거라.
아.
견주댁 들어갑니다.
아이구.
견주댁, 나 좀 도와줘.
견주댁 귀가 안 들립니다.
내가 산에서 선녀처럼 곱게 생긴 선남님을 만났거든.
아우, 진짜, 귀에 딱지 앉겠네.
아까도 물어보고 싶었는데
대체 꿈을 꾼 거야?
그렇게 내가 못 미더우면 따라가 보시지 왜.
네 엉뚱한 짓거리에 속은 게 하루 이틀이어야지.
양심 좀 있어 봐라.
밥이나 먹어.
내가 지금 이게 밥이 넘어가?
아니 사람이 죽어간다는데 다들 너무 하는 거 아니야?
안 먹어!
아이 ...
그래서?
하늘에서 선비님이 뚝 떨어지시더니 갑자기 정신을 잃으셨어.
낭자!
어디 계시오?
뉘 댁 자식인지 몰라도
글 꽤나 익힌 양반인 것 같은데...
차림새만 보면 귀한 집 선비 같고.
앞도 안 보이시는 양반이
깨어나시자마자 다시 혼절하시니까
내가 도통 어딜 다쳤는지도 모르겠고.
혹...
역모의 잔당이라 쫓기고 계신 건가?
말도 안 돼, 참.
그나저나 그게 사실이면
참말로 딱하네 ...
어째 쓰까?
침의라도 불러야 되나?
[침의 침술로 병을 다스리는 의원 ]
그래! 그거!
내가 그래서 의원을 부르려고 화단에 내려온 거라고.
지금 이러고 있을 시간이 없어.
서둘러 인왕산 안료집으로 가야 된다니까.
그렇게 맘에 드는 것이냐, 그 선비가?
뭔 소리야?
내 은인이라니까.
그래.
알았다, 알았어.
그렇다면 내 도와줘야지.
참말이지? 도와줄 거지?
그래, 참말이다.
근데 총각은 확실한 거지?
뭔 소리야? 참말로.
기억이 나질 않는다.
아버지가 돌아가시던 날 이후 처음 있는 일이다.
어제 우연히 가마 안에서 먹 냄새가 짙은 낭자를 만났고,
가마에서 내린 뒤 도성으로 갔어야 할 그 낭자는,
정신을 잃은 날 ...
간호하고 있었다.
단순한 우연이라고 할 수 있는 것인가?
나의 사라진 기억과 ...
그녀를 닮은 낭자와의 만남 ...
대체 ... 뭐란 말인가?
천천히들 하시게.
조심, 조심.
살살 땡기고. 그렇지.
생명의 온기가 없는 이것은 ...
분명 ‘마왕’의 흔적입니다.
역시.
하 주부의 실종과 관련이 있는 것인가?
아이씨.
뉘신진 모르오나 여기들 계시면 안 됩니다.
돌아가시오.
무엄하다!
이분은 주향대군이시다.
아이구!
몰라 뵀습니다, 주향대군 나리!
전하의 밀명으로 은밀히 사건의 진상을 조사 중이다.
대군나리께서 다녀가신 일은 너는 모르는 일이다.
각별히 입단속해야 할 것이야!
예.
금군들의 사체를 확보하고
각별히 입조심해야 할 것이야.
분명 무영이 나를 찾고 있을 터인데...
소마가 바로 오지 못하는 것을 보면,
깊은 산중이다.
대체 그 여인은 어디로 사라졌단 말인가?
왜지?
그 여인에게서 ...
복사꽃밭 소녀의 기억이 ...
자꾸만 겹쳐진다.
아이구!
이곳인가?
금군의 살해현장이.
- 뉘신지는 모르오나 여기들 계시면 안—
- 무엄하다!
이분은 양명대군이시다!
아이구!
몰라뵀습니다, 양명대군 나리.
- 오늘 왜 이러냐?
- 가만 있어.
사체에 생기가 하나도 없는 것이
참으로 괴이하구나.
그래, 사인은 무엇으로 보이더냐?
그것이 참 불가사의하게도
창검에 의한 일반적인 자상이 아니옵고,
[자상 날카로운 것에 찔려서 입은 상처 ]
특이하게 찢겨진 열상과 부분적인 화상이라
[열상 피부가 찢어져 생긴 상처 ]
외견상 사람의 짓이 아닌 듯 하옵니다.
사람의 짓이 아니다?
이 나뭇잎...
물괴가 있는 것 같았습니다.
범일수도 있습니다.
생존자는 없는가?
서문관의 장욱진 주부가 유일하게 생존하였사옵니다.
그래?
자, 해가 지기 전에 반드시 하 주부를 찾아야 한다.
- 알겠느냐?
- 예!
쫓아라.
견주댁! 재빠르기가 이리 날다람쥐 같은 줄 몰랐네.
양반댁 도련님이라면서.
죽겠네.
이러면서 몸도 날렵해지고
일석이조네! 힘을 좀 내시오!
천기야!
뭐지?
안돼. 선비님!
선비님!
- 어허, 이거 참...
- 나으리!
아이구! 괜찮으세요?
아유, 어떡해!
비싼 건데...
이보게! 와서 좀 돕게!
예.
아유, 자.
추우시죠?
아이, 고필아.
그래도 이 냄새는 좀 ...
나으리를 뫼시면 그런 법이지요, 뭐.
저 개들이 냄새를 맡은 모양이다.
- 얼른 쫓아라.
- 예, 나으리.
개들을 쫓으랍신다!
개들을 쫓으랍신다! 가자.
소마, 왔구나.
- 한참 찾았습니다.
- 왔느냐.
어찌 된 연유입니까?
기억이 통 나질 않아.
- 여긴 어떻게 찾았느냐?
- 소마를 따라왔습니다.
양명대군께서도 직접 나리를 찾고 계십니다.
어찌 대군까지 나섰단 말이냐?
인왕산에서 나으리를 찾던 금군들에게 변고가 있었다 들었습니다.
그리고 오는 길에 양명대군의 무리를 보았는데
훈방견까지 대동한 것으로 보아 이곳에 당도하는 것은 시간문제입니다.
그렇다면 이곳에서 기다려야겠구나.
예.
누가 오고 있습니다.
선비님! 깨어나셨군요.
얼마나 걱정했는지 아십니까?
좀 괜찮으십니까?
- 낭자군요.
- 예, 접니다.
혹 누군가 먼저 찾아온 것은 아니지요?
아니오.
어딜 갔다 온게요?
선비님의 상태가 촌각을 다투는 것 같아 급히 의원을 부르러 다녀왔습니다.
몸도 성치 않으신 분이...
어서 안으로 드시지요. 바람이 찹니다.
지금은 괜찮은 것 같소.
저... 실례가 안 된다면,
낭자의 이름을 좀 알고 싶소만.
이름이요?
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only팀이 제작했습니다.
홍 ...
- 홍 ...
- 홍홍홍?
정녕 이름이 홍홍홍 이오?
아니요, 그것이 아니라...
홍천기 입니다.
홍천기?
19년 전 복사꽃밭
그 소녀와 이름이 같다.
♫ 바람이 불어오는 대로 ♫
♫ 발길이 날 이끄는 대로 ♫
♫ 잠시도 쉼 없이 난 걸을 수 있으니 ♫
♫ 그대 어디든 있어만 주오 ♫
♫ 온종일 햇살 내리쬐던 어떤 하루도 ♫
♫ 그대 없이 난 눈부신 적 없었기에 ♫
♫ 나는 아무래도 그대 없인 안되는가 봐 ♫
♫ 어떤 하루를 살아도 쉼 없이 그리우니까 ♫
♫ 나인가요 그대 맘에 사는 한 사람 ♫
♫ 하염없이 그리워만 지는 한 사람 ♫
♫ 아니라고 해도 미워한다 해도 ♫
♫ 운명처럼 그대 곁에 있을게요 ♫
홍천기
선비님과 저는 이제 구면입니다.
- 게 아무도 없느냐?
- 누구십니까?
무엄하다! 내 누군 줄 알고 이러느냐?
저같은 아랫것들은 대군이 들어와도 집을 지킬 자격조차 없단 말입니까?
매죽헌 화회.
장원만 허믄 왕친께서 헐 수 있는 것은 아마 다 들어주실 걸?
꼭 매죽헌에서 하셔야겠습니까?
이제 시작이로구나.
정녕 화회에는 안 보내실 작정이십니까?
절대 불가.
제가 그림 그리다가 아버지처럼 미치기라도 할까봐서요?
저 백유화단에서 왔습니다.
아니 저 여인은...
목소리가 낯이 익은게 설마...
♫ 맘에 사는 한 사람 ♫
♫ 하염없이 그리워만 ♫
홍천기